# 网页设计须知

* 网页设计 

>1. 页面规划

>2. 页面元素

>3. 页面交互

* 页面规划

>1. 尺寸
>2. 栏目
>3. 布局

* 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于

>分辨率宽度

* 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？

>手机

* 栏目设计包含哪两部分

>1. 确定栏目内容
>2. 确定栏目形式

* 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述

>顶部：含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息

>正文：包含网页需要显示的大部分内容

>底部：包含网页的版权、审批、声明等信息及辅助栏目

* 页面顶部一般都包含哪三部分

>1. logo　
>2. 导航栏
>3. banner

* 确定栏目形式的宗旨为？

>要很好的表达出栏目的功能以及想展现的东西

* 浏览网页时，一般遵循（）型的视觉路线

>Ｆ型

* 通常在做页面设计之前，会做____（页面原型图）。

>展示页面包含的所有元素和栏目

* 简述页面原型图

>简单的　展示元素和栏目以方便以后的美化

* 色彩基本上可以分为（）个色系

>７个

>***简述7个色系***

>>1. 红色系：多用于政府、婚庆、餐饮等网站
>>2. 橙色系：多用于家居、动漫、儿童用品等网站
>>3. 黄色系：多用于商业、金融等网站
>>4.绿色系：医疗、农业、保险
>>5. 蓝色系：科技、电器、信息
>>6. 紫色系：美容、女性
>>7. 黑白色系：多与其他颜色混合使用

* 简述配色忌讳

>>1. 忌脏　背景与文字对比不强烈
>>2. 忌纯　艳丽的纯色
>>3. 忌跳　颜色不能脱离整体

* 简述网页设计风格
>+ 欧美风格： 简洁明了 色彩单一 或构图复杂 色彩浓烈
>+ 韩国风格： 色彩清爽 多用大图片 蓝绿 人物和卡通动漫
>+ 中国风格： 具有中国古典风格的设计
>+ web2.0风格： 简单设计 大面积留白 更大更多样的标题文字 醒目简洁的LOGO 渐变 集中布局
>+ 扁平化风格：去掉特效 极简的元素 有意义的图标 更多圆角 中性的颜色 鲜明的对比 简洁的字体 善用灰色

* LOGO的细节要求：

>1. 不可随意变色、拉伸、模糊、更改
>2. 图片选取的细节要求：
>3. 不可模糊、变形、质量低下、带背景色

* 交互三要素？

>1. 统一
>2. 醒目
>3. 便利

* 统一指哪些方面？

>1. 风格
>2. 导航
>3. 操作

* 风格指哪些方面

>1. 颜色
>2. 元素

* 导航的统一指的是哪些方面的统一？

>1. 设计样式
>2. 摆放位置
>3. 内容

* 醒目主要指的哪三方面？

>1. 文字
>2. 信息
>3. 功能

* 便利性可从几点讨论？

>1. 导航
>2. 搜索
>3. 文字
>4. 指示标与面包屑
>5. 反馈
>6. 控件
>7. 扩展和维护
>8. 广告
>9. 搜索文本框中要有
>10. 信息提示

* 放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的

>首页

* 指示标是？其作用？

> 指示性的标志：告诉用户当前所显示的内容

* 什么是面包屑？面包屑的作用：

>指示性的路径： 可以知道当前页面的层级关系

* 什么是级联菜单？

>是指有多个层级的菜单

* 级联菜单的好处？

>不用混在一起 更加清晰


* 好的网页的标准?

>1.网站的目标清晰
>2. 网站的内容可以被快速的注意到
>3. 用户能知道在网站上做什么
>4. 网站有特色

* 合格的网页是什么，具有哪些特点？

>1. 美观舒适的风格
>2. 高效的导航
>3. 符合大众习惯的布局
>4. 简洁的操作
>5. 及时的反馈
>6. 明确的标注和指示
>7. 拥有吸引人的元素
>8. 良好的可维护性和可扩展性

* （ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.

>导航

* 指示标和面包屑的作用：

>使用户能够在第一时间了解访问路径

* 举出几个有关网页设计的网站：

>- 优设网
>- LCON搜索
>- 站酷
>- 黄蜂网
>- 花瓣网


